# Vector Search API

## Описание

Этот проект представляет собой API для выполнения поиска по векторным представлениям текстов. Он использует **ChromaDB** для хранения и поиска документов по их векторным представлениям, а также **Sentence-Transformer** для генерации эмбеддингов текста. Проект реализован с использованием **FastAPI** для создания API и выполнения запросов.

### Особенности:
- Добавление новых документов в базу данных.
- Поиск документов, наиболее похожих на запрос, используя косинусное сходство.
- Векторизация текста с использованием модели `SentenceTransformer`.

## Технологии

- **FastAPI**: для создания API.
- **ChromaDB**: для хранения и поиска векторных представлений.
- **Sentence-Transformer**: для преобразования текстов в векторные представления.
- **Python 3.8+**.

## Установка

### 1. Клонировать репозиторий

git clone https://github.com/malkovila/test_task_Info_gor.git

test_task_Info_gor

### 2. Создать и активировать виртуальное окружение

python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate

### 3. Установить зависимости

pip install -r requirements.txt

### 4. Запустить сервер

uvicorn main:app --reload

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

### 5. Использование Docker

Для запуска с использованием Docker, убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

Соберите и запустите контейнеры:
docker-compose up --build

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.


### 6. Эндпоинты

Посмотреть и выполнить эндпоинты можно по адресу http://127.0.0.1:8000/docs# после запуска приложения


### P.S

Поиск по косинусному сходству реализован внутри ChromaDB
